最近有点无聊，突然看到以前的开头，感觉挺好玩的，就是节奏有点慢。
（这是以前看恐慌沸腾后，无聊写的。）
————————————————————————————————————
　　第一章：贝爷的荒岛养殖场

　　“喂，唐格先生吗？你有一个包裹放在一楼的保安室这里，麻烦下来领取一下。”

　　“这么快就到了？好，我马上就下来。”

　　唐格放下手中正在翻炒的番茄炒蛋，关上煤气灶，然后开门走了下去。

　　他是一个超级游戏发烧友，市面上大部分游戏基本都玩过，最近还兼职做起了游戏解说直播，他的攻略视频充满了极其风骚的操作和无节操下限的福利指向，在AB两站和差酷站混得倒是不错，一个月的工资甚至比他辛辛苦苦上班赚的钱还来得多。

　　这时自然就生起了离职打算全职直播的冲动，为此他昨天还准备在网上网购一台主机，不过却是发生了起小插曲，也就是在他要付钱的时候，有人给他发来了一个网站。

　　那个网站正在做活动，说是填张表格就有机会免费获得特制的游戏主机。

　　唐格姑且抱着一试的态度，填了一下，没想到今天包裹就送来了，也不清楚到底是不是真的快递过来一台游戏主机。

　　“唐先生，就是这个小盒子，也不知道是什么时候送来的，我刚出去拿个快餐回来就看见这东西了。”

　　楼下看门的保安见到唐格，很热情的招呼着，从木制的桌子上面拿出一个黑色油纸制成的小盒子，笑嘻嘻地递给了唐格，又将登记本放在唐格眼前：“你在这里签收一下。”

　　“好，好，好，在这个地方签字吧，好了，真是谢谢你。”

　　“呵呵，不客气。”

　　唐格怀揣着盒子跑上来，虽说有些激动，但对这盒子的大小却有些疑惑，这盒子看起来小小的，边长大概十厘米大小的正方体，这盒子真能装下游戏主机？

　　还是说特制的主机就是这么小？

　　唐格不能确定，将盒子放在桌子上拆开，里面还有一层泡沫盒子。

　　三两下就把泡沫全部拿了出来，一颗黑色的金属小球静静地躺在盒子里面，开什么玩笑？这就是特制的主机？这也太小了吧？

　　这颗金属小黑球的大小不过才一个手掌，游戏光碟根本就不可能放得进去，哪有游戏主机放不进去光碟的，还是说这个特制的游戏主机有其它的功能。

　　唐格把这颗小黑球拿在手中仔细地观察了好几遍，发现有一个很小的蓝色按钮，不仔细看还真的看不太出来，他轻轻一按。

　　“呲！”

　　顿时察觉到左手掌一阵刺痛，从小黑球的下方伸出一根细小的银针狠狠地刺入了自己的皮下组织，当下便想甩开那颗小黑球，只是低头一看，却看见那颗小黑球表面闪烁着无数的蓝色字符。

　　那感觉就像是用USB传输数据一样，往自己身上传输着数据，唐格不知道自己为什么会突然有这么想法，来的有点莫名其妙。

　　蓝色字符的闪烁频率越来越快，小黑球随着字符的闪烁开始褪色、透明化。

　　与此同时，一大堆信息瞬间涌入了唐格的脑袋中，整个世界突然变得混沌模糊了起来……

　　“嘀，第X批小黑球拥有者已激活杀戮moba……”

　　“正在扫描建立数据库……”

　　“嘀，已完成数据库建立！”

　　【生存者】：唐格

　　【阵营】：暂未选择。

　　【竞技场】：黑铁竞技场。

　　【荣誉点】：0

　　【装备】：新人装备待查收

　　……

　　“新人试练场匹配完毕，新人大乱斗——孤岛求生场景！”

　　地图名：贝爷的荒岛养殖场

　　地图等级：新人特定地图。

　　竞赛时间：7天。

　　竞赛模式：大乱斗模式。

　　获胜判定：在荒岛上生存7天，并取得五块新人腕表。

　　“正在进入贝爷的荒岛养殖场……”

　　……

　　待到这时，所有的信息终于读取完毕，唐格睁大着眼睛有点回不过神来，原本只是以为商家赠送的一台游戏主机，没想到竟然闹出这种匪夷所思的事情。

　　通过一大堆信息他了解到，这个小黑球是一个类似杀戮游戏的客户端安装包，只是程序却是安装在人体身上的，装上这个游戏之后，就必须进行竞技赛，超过两个星期不进行的话，便会爆头而死，每次的竞技赛地图都会不一样，有分阵营对抗的地图，也有团队合作的地图等等。

　　而他现在所匹配到的就是一张混乱对抗类的地图，这就意味着，他不仅要面对荒岛上面的危险，同时还要直面同为人类的攻击！

　　至于其他的，比如规则和一些注意事项，唐格并没有得到，看来还是得自己慢慢摸索。

　　“不过，贝爷的荒岛♂养殖场……这……这又是在闹哪样啊？”想到那个传说中站在地球食物链顶端的男人，再联想到这张地图的名字‘养殖场’，难道说，他们这些新人就是肉鸡？去掉头挤出内脏就可以供贝爷吃了。

　　想到这种结局，唐格身体抖了几下，仿佛感受到来自世界的满满恶意，他可不想成为别人的食材。

　　“对了，不管这种事情是不是真的，先看看装备再说。”

　　这时，就可以看出唐格与他人的不同之处，如若是一般人遇到这种情况，说不定早就吓得腿都瘫掉了，但是他却很快的接受当前的事实。

　　虽然这件事情看起来很不可置信，但唐格却有点相信它是真实的存在，这不仅是由于他那全面以及高超的游戏知识，还有他内心的那一种期待感。

　　他一直在期待着一款能让他疯狂的游戏，可惜的是，尽管每年都有许许多多的大作出来，但却让唐格失去试玩的兴致，越发无趣的游戏性，无聊的打法和没劲的故事情节，他早就腻味了。

　　“真实竞技游戏！”

　　面对小黑球带来的这种事情，唐格心里面既有害怕、紧张，又有兴奋激动的情绪，他找了下，最终在自己右手上面那块突然出现的新人腕表找到了一个拥有2个格子的空间，里面有两件赠送的新手装备。

　　分别是一杆红漆撬棍。

　　“名称：物理学圣剑。”

　　“类型：武器。”

　　“级别：新手装备。”

　　“简介：你可别小看这把撬棍，它不仅可以当兵器使用，无论在近身还是远程都能发挥出它强大的威力，同时它又是撬锁撬门的工具，实在是居家旅行，杀人灭口，必备良品！！本撬棍由黑山公司提供。”

　　此外，还有一件黑色紧身服

　　“名称：背背佳紧身防护服。”

　　“类型：衣服。”

　　“级别，新手衣服。”

　　“简介：它不仅可以帮你矫正你的脊椎，还可以让你减轻一些伤害。”

　　唐格看了一眼这两件东西，又将它们放入了新人腕表里面，这时，眼前的视线开始快恢复清明，耳边更是传来吵杂的螺旋桨的噪声。

　　第二章：死亡跳伞

　　任务信息上面写的是贝爷的荒岛♂养殖场，唐格原以为会直接出现在一座荒岛上面，可是当视野恢复，却发现自己处在一架大型运输机中，上面除了他还有大几百号人挤在了一起，从相貌和衣着来看，并不像是原本就在这运输机里面的人，唐格估计，这些人可能和他一样都是挑战者。

　　此外，唐格还注意到了，这架飞机正悬停在高空中，舷窗外的天空一片湛蓝，不时有白云飘过，高空的气流涌动让飞机产生了激烈的颠簸，大部分人东倒西歪的，他还没来得及站稳住脚跟，就听见一声公鸭嗓在身边响起。

　　“哎哟我去，这是到底是怎么回事？谁特么的能告诉我？”

　　唐格转头看了一下，说话的是一个满脸青春痘的猥琐男，大概有三十来岁，身上西装革履的，只是配上那张坑坑洼洼、月球表面般的脸，倒是可惜了这么一副装扮。

　　猥琐男的话很快就得到响应，一位身穿灰色笔筒裙和灰色小西装的女白领，伸出手指推了推鼻子上的眼镜，猜测道：“如果我没猜错的话，我们现在应该是在一座荒岛的上空。”

　　“荒岛！真是荒岛？怎么可能！难道我们真的参加了那什么狗屁杀戮游戏，老子不过就是收到一颗小黑球而已，竟然就遇到这种荒唐的事情……”一个穿着背心的平头男青年瞪大了眼睛，不可置信的说道。

　　“等等，你也是收到了那颗小黑球才来到这里的？”平头男话说到一半，女白领打断了他的话，直接问道。

　　平头男点点头，郁闷的开口：“有一个网站在做调查抽奖活动，我是看中了他们的奖品，为了那台游戏主机填了一下信息，没想到收到那颗黑球后就来到了这里，你也是这样？”

　　“差不多吧，我回家就看到这东西在我家门口，上面还写了门把签收，看信息也是送给我的，然后我就拆开了。”女白领苦笑着。

　　听到这些信息后，看来大家都有共同点，唐格也插嘴道：“这么说，大家都是收到一颗小黑球才被送到这里的？”

　　身旁几人都无奈的点了点头，不多时，机舱里面摆放的十几块液晶显示器亮了起来，一个穿着迷彩服的白种男人出现在荧幕上面，同时布置在四周的音响也发出声音。

　　“哈喽，先生们，女士们，我是这次活动的主办者！”男人的声线听上去低沉有力、且极富煽动性。

　　“毫无疑问，21世纪的人类早已远离了原始的狩猎采集，在今天的社会，取得食物、庇护和温暖都理所当然，现在把你们从现代生活的奢华以及便利的生活中剥离出来，让你们为生存而战，会怎么样呢？我想这一定是个相当有趣的实验……”

　　一见到这个男人出现在画面上，人群中顿时一片骚乱、喧哗的声音，喊着要他给出一个明确的说法。

　　“安静，不想死的话，都给我立刻保持安静！”自称主办者的白种男见到如此嘈杂的情况，脸色铁青的怒吼道。

　　不过这怒吼声却是如同石沉大海一般，完全激不起任何反应，人群中一个丰乳翘臀的成熟女性一脸正义的指控着白种男：“知道我是谁吗？搞这种恶作剧是要坐牢的，快把我们放了，我可以减轻你们的罪行！”

　　“恶作剧？”白种男撇撇嘴：“切，看来不给你们一点教训你们是不会相信眼前的事实咯，呵呵，135号新人，女检察官京香由纪子是不，你会后悔顶撞我的。”

　　随着白种男的声音落下，机舱内突然打开几扇舱门，几队全副武装的人员从中走了出来，一管管黑洞洞的枪口对着人群。

　　吵杂的声音瞬间寂静了下来！

　　上一刻还是跟菜市场无差的环境，这一秒，却死一般的安静！

　　甚至有些家伙来不及闭上嘴巴，嘴巴张大着，却瞪着眼不敢发出任何声音，就像是被掐住脖子的鸭子一样，样子滑稽得让人发笑。

　　事情可不大妙啊，在枪械压制的气氛下，唐格几乎不敢有任何出格的动作，悄悄地把自己的身影躲进人群里面，枪打出头鸟这个道理他还是懂的。

　　到这时，他头脑也清醒了过来，从那些武装人员身上的枪械和制式装备来看的话，很明显，并不属于他所认知的装备，而是有着超出他那个时代的科幻感。

　　糟糕的感觉，这是唐格第一时间的想法，他很快就明确的顿悟到了，看来这个荒岛杀戮游戏是真的！

　　这可不是什么好消息，想想看这架运输机上面有多少人，几百号人，这对于一座荒岛来说绝对不是一个小数目，到时候估计连生存所需的食物都是件困难的事情，更别说相互攻击，获取五个新人手腕。

　　唐格脑子飞快的运转着，他是个极易面对挑战和现实的人，这时已经开始计划着接下去的行动。

　　而那个女检察官因为顶撞了主办者，被武装人员用电击枪击中，带着哭腔惊恐的喊道：“雅蠛蝶~~！”咖啡色丝·袜美腿因为电击的疼痛，被电得失.禁后，沾满了点点滴滴的水珠子，看上去闪闪发亮。

　　“早安静不就得了，非得抽一顿才晓得安静，真是贱骨头。”白种男点点头，看着眼前不敢出声的人群，似乎是很满意自己的震慑力，开口说道：“相信你们都知道现在是什么情况了吧。”

　　“这架飞机正悬停在南太平洋的一座荒岛上空，你们将在下面的这座荒岛开始一场孤岛生存和杀戮之旅，请记住，想要通过这个实验的测试，你们不仅要在这座荒岛上生存够七天，而且还要杀死其他的挑战者，取得五块新人腕表才能通过！”

　　“一旦七天的时限到达后，新人腕表不足五个者，杀!”

　　随着白种男的声音落下，所有人全都警惕地捂住自己手上的新人腕表，彼此之间相互忌惮着。

　　“很好，看来你们应该知道腕表对于你们的重要性了，现在再补充一点，如果时限过后，你的新人腕表超出了五个以上，多出一个就奖励10点荣誉点，多出两个就奖励30点荣誉点，多出三个则是60点荣誉点，以此类推，你们获得的新人腕表越多的话，得到的荣誉点就越高。”

　　“荣誉点在竞技场上可以为你们带来许多的好处，比如说兑换装备和强化身体素质，荣誉点越高，在下一张竞技地图的生存机会就愈大。”

　　“现在，游戏开始！垃圾们，你们身上装有自动装置的降落伞，身体只要降到三千米以下便会自动打开伞，给你们2分钟的时间，你们立刻以及马上给我从这架飞机上跳下去！不然的话，机枪伺候！”

　　白种迷彩男大手一挥，机舱尾部的舱门慢慢打开着，一股极其强烈的气流猛地吹了进来，一个站在最前面的家伙措手不及，被气流扑倒瞬时掉了下去，发出惨烈至极的嚎叫声，跟杀猪一样难听，震得众人耳膜发抖。

　　“卧槽，风速太强了，这么强的气流，能准确的降落在荒岛上面吗？”强大的风力刮得唐格脸皮生疼，周围的人也跟他有着一样的疑问，所有人都有所蹉跎不前。

　　但唐格却做出了令人意外的举动，只见他环顾了一下左右，咬咬牙，挤开身边的人，以一个猛龙入江的姿势，跃了下去。

　　拼了，这时也只能拼了，唐格有过丰富的孤岛游戏经验。

　　这种情况下，最先登陆孤岛的人往往是最有利的，可以有大量时间用来躲藏和准备一些事情，最后跳下的则有可能遇到埋伏，明眼人都知道如何选择。

　　在唐格第一个跳下去的时候，有不少人讶异的看了他一眼，其中那个女白领脸上透露出钦佩的表情，她也是在唐格跳下去的之后才想清楚这个道理的，这时自然就对唐格高看了一眼。

　　她突然觉得这个家伙很不错，智商和胆量都是杠杠的，但最让她在意的是，能在这种紧张和充满压迫的气氛之下，瞬间想明白这点并付之行动的人，想来是个冷静得可怕的家伙。

　　如果可以的话，最好不要与他为敌，当然能够结盟就更好了。

　　这是她的想法。

　　第三章：黑人和糖果炸弹

　　说实话，在跳出机舱的那一瞬间，唐格的卵都差点缩进去了，飞机悬停的位置非常高，从上面看下去，荒岛只是一个小小的圆圈而已，这样的高度跳下去，不心慌才不是正常人。

　　自由落体的速度很快，周遭的气流吹得猎猎作响，头发剧烈地飘动着，唐格的呼吸也跟着粗喘了起来，气流很不稳定，也不知道白种男说的自动设置降落伞是真还是假，他把手伸到降落伞按钮上，做着双手准备，万一白种男说得不准确的话，他可不想就这样白白的死去。

　　不过他这个动作却是多余了，白种迷彩男并没有说谎，降落伞一下三千米高度，果真如他所说的一样，自动打开来，看来主办方也不希望玩具们死于这种无趣的环节上面。

　　在降落的过程中，唐格可没有任何多余的时间用来东张西望，聪明人做事情都有所讲究，也知道轻重，他仔仔细细地将荒岛的地形观察了一遍，小岛呈月牙弧形，依照比例来看的话，整座小岛的面积很大，其中绝大部分被茂密的热带植物所覆盖，一眼望去全是森绿色的林木。

　　不可避免的，他皱起了眉头，常看荒野求生的他知道这绿意盎然的雨林下面存在着很多不为人知的危险。

　　可真不是一个好环境呢，他抬头看了一下，有他第一个跳伞做榜样之后，后面的人一个个跟着跳下飞机，直逼他而来。

　　唐格也不敢太松懈自己，双手紧紧地抓住降落伞的绳子，他就快着陆了，而且很幸运，他低头一看，自己的降落点在海滩附近水域。

　　这对他来说算是一个好消息，因为第一次跳伞的他根本就不知道如何最好的着陆在陆地上，同时又避免自己受伤，这样看来落在水中倒成了避免受伤的最好途径。

　　噗！

　　巨大的蓝白色水花冲天而起，冰冷的海水一时之间全涌入了唐格的嘴巴和鼻子里面，耳朵更是因为浸水产生了暂时性的失聪，整个人瞬间被海水呛得不轻，手脚急急忙忙地划着水，赶紧把头冒出水中。

　　“呼……” 一出水，唐格就张大嘴巴呼吸着，第一时间便是解掉自己身上的降落伞，奋力地朝岸上游去。

　　没花多少时间，唐格很快就上到岸，躲进丛林之中，光秃秃的海滩不是一个呆人的好地方，目标太明显了，但也不能离海滩太远，当前最首要考虑的事情是如何在这座荒岛中生存7天！

　　只有在生存得到保障后，才能有精力去夺取新人腕表。

　　而刚才他游上岸的过程中，就发现了海岸边有不少的鱼类，他不清楚岛上有多少动植物能够供人食用，但是海里的那些鱼绝对是可以用来饱腹。

　　更何况岸边还生长着一排排的椰子树，在没有搜寻到淡水源之前，这些椰子树可以说是他摄取水分最重要的来源。

　　人可以好几天不进食食物，超过三天不喝水的话就会死，尤其是在这种热带湿热的小岛上，情况就更加恶劣了，炙热的艳阳高照着，空气中的湿度起码达到70%，在这种情景下行动，一小时就会消耗掉大约一升的水，如果稍不留神，就会脱水。

　　唐格找了个比较隐蔽的掩护处，将身上湿透的衣服全部脱了下来，同时打开新人腕表，取出那件背背佳紧身防护衣穿上，一穿上就闪过一段信息。

　　“已装备背背佳紧身防护衣，身体素质获得加成效果。”

　　背背佳居然有这样的好处！

　　唐格也有些意外，没想到一件新人衣服竟然有这样的效果，他感觉到自己的身体发生了变化，身体里面好像有好多蚂蚁爬进去，一种痒痒的感觉，接着一股暖流从全身涌过，自身的身体素质像飞的一样，噌噌噌往上飙。

　　“力量大概增加了一倍吧。”唐格挥了下拳头，感受到了自己拳头上带着劲风，出手速度也增加了许多，他兴奋极了，又试着跳跃，发现也有轻微幅度的上升。

　　这就是装备带来的作用？

　　这时他想起了白种男口中的荣誉点，白种男的话语中明确地透露出装备是可以用荣誉点来置换的，一件最基本的新人装备都能有这种效果，那么用荣誉点置换的呢？

　　应该更强大吧！

　　唐格伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇，他已经被勾起了好奇心。

　　而其他生存者在穿戴新人装备时也会发现装备的好处，到时候为了荣誉点，争夺战也将惨烈万分，不过唐格却不急着出手，他有自己的打算，他正打算做一点准备工作的时候，突然一阵嘀嘀嘀的声音在他身边毫无征兆的响起。

　　怎么回事？

　　虽然声音很轻，但唐格心中还是一突，他可不想在岛上发生任何意外，这里没有任何医疗物品，意味着一旦受伤，受环境影响，将很快的失去战斗力，所以立即便找到了声音的来源。

　　是他手臂上的腕表发出的声音，唐格看了一下，神情一下子变得谨慎了起来。

　　是雷达！

　　他手中的新人腕表上面有一块雷达显示屏，正在狂闪着，此时有了声音就代表着有人正在朝他靠近。

　　“卧槽，这主办方还真是唯恐天下不乱，有了雷达，估计不用多久场面很快就会乱成一团，真够坑爹的！”唐格心中暗骂，关掉雷达提示声，同时赶快把自己的身体没入灌草丛中，尽量减少身体暴露在对方的视野中。

　　他藏在灌木丛里面，小心翼翼地查看着四周的情况，不多久就发现了一个人正在朝他这个方向靠近。

　　那是个黑人！

　　长长的头发被理成几十条辫子，穿着嘻哈风的肥大衣服，朝着唐格的位置走来，同时嘴里非常有节奏感地叫道：“嘿！我瞧到你了，你是第一个跳下来的那个黄皮猴子，别躲了，乖乖把你的新人腕表交出来，我可以不杀你。”

　　年轻黑人很有自信，因为他有狂的资本，他从口袋中掏出一盒糖果盒子，狂笑道：“哈哈哈，黄皮猴子我知道你躲在哪里，现在，我给你十秒钟的时间，十秒钟你不出来，我就出手了咯。”

　　放尼玛的狗屁。

　　这黑鬼绝对不知道自己躲在什么地方，唐格从他不停转头巡视的动作就可以看得出，而且腕表上的雷达是一块劣质的雷达，并不能精确的显示位置，是一种只要100米内有其它人，就只会发出声音傻瓜雷达。

　　但是就算是这样也不太妙啊！

　　因为黑鬼虽然不知道他具体的位置，却可以从雷达上面知道大概的范围，这才是最致命的。

　　唐格在忍，他不知道黑鬼随机到的新人装备是什么，但是看这个黑鬼这么狂，这么放肆，明显是随机到了好装备，而黑鬼口中的话语也无疑是在勾引自己出去，只要自己一露面，很有可能遭受到猛烈的攻击。

　　他才没有这么傻，傻得会相信黑鬼的话而出去，唐格捡起一块石子，扔到不远处的灌木丛里面，眼睛一动不动的盯着黑鬼的动作，如同一条等待出手时机的毒蛇一般。

　　“沙沙沙！”

　　石子落入灌木丛中，摩擦碰撞枝叶发出细微的声音，黑鬼的耳朵也是够灵敏的，一听到声音，立马转身嘲笑道：“黄皮猴子你死定了！”

　　与此同时黑鬼掀开糖果盒子从里面掏出一颗红色的糖果，使出吃奶的劲道扔了过去。

　　糖果？

　　躲在暗处的唐格看到黑鬼手中的东西后，皱着眉头，这黑鬼是在搞什么鬼，扔颗糖果是个什么意思？

　　下一秒，眼前发生的事实立即告诉了唐格答案，只见那颗糖果一落入灌木丛中，“BOOM！”的一下，发出巨大的爆炸声，一簇火焰瞬间猛涨成噬人大火，周围的灌木丛全被烧焦。

　　“卧槽，燃烧弹？”

　　唐格心头一震，幸亏自己没有出去，不然的话，被这么一扔，就算自己身上有背背佳紧身防护服，估计也扛不住啊。

　　更让他吃惊的是黑鬼手中的糖果盒子，大概有七八颗左右，一共有三种颜色，分别是黑色，绿色和红色。

　　红色的他刚观察过了，是燃烧弹，那么绿色和黑色的呢？

　　唐格没兴趣去猜，反正等会那些糖果都会成为自己的战利品，他准备出手了，因为他不想黑鬼浪费掉那些糖果炸弹，那可是好东西呀。

　　第四章：第一滴血

　　“法克鱿！黄皮猴子，你死定了，你害我浪费了一颗新人红色糖果，等会找到你我一定要狠狠地折磨你！”

　　看到那片灌木丛被烧得光秃秃的地方，上面没有任何人，黑鬼旋即便知道自己被耍了，放出狠话，但是周围却没有任何回应，他简直是要疯了，这种死寂的氛围让他神经极度紧绷着，随时都有失控的迹象。

　　“好好好，黄皮猴子，你不敢露头是不，我看看雷达，嘿，你就在这周围一百米的范围内，既然你不敢出来，我就全都炸了！”

　　黑人恐吓着，手中的糖果炸弹一共只有七颗，他可宝贝的很，能不用尽量别用，但是眼前这人实在是太会躲了，不论他用种族侮辱，或者是恐吓，都没有一丝的动静，真尼玛沉得住气。

　　现在反倒是他成了明面上的目标，而那人成了暗中躲藏的人，黑人急了，要知道这次荒岛实验不仅仅是他们两个人啊，要是两个人他还可以这样一直耗着。

　　但是这次一共是有几百人参与的荒岛求生，在这里待得越久，意味着被人发现的概率就越大，越想黑人就越急躁，捏着糖果炸弹的掌心全是汗水。

　　相比开始急躁的黑人，唐格倒是比较沉稳，一直在暗中观察着黑人，手中的石子再次丢向旁边另一处灌木丛，他要让黑人紧绷的神经出现混乱。

地铁和高峰时的地铁，基本是两种截然不同的交通工具。
一个高峰期不换乘地铁的上班族也绝不能说自己完全领略过地铁的魅力。

每次换乘地铁，看到下行的自动扶梯上因为某个笨蛋不识好歹地站在左侧，害得后面大队人马无法快速通过，居高临下的三号线先生就有一种想把前面那人一脚踹下去的冲动。

这一脚下去，固然会害了其他多米诺骨牌，可谁叫他们不踹自己前面那人呢？
这里是魔都，中国最快节奏的地方，没人会因为你走路太快而责怪你。
三号线先生从不迟到。

有时候，三号线先生甚至会在狭窄的换乘通道里故意撞一下那些边看手机边缓慢前进的低头党们，提醒他们既然走那么慢就不要霸着通道正当中。
多年的碰撞实战下来，他在力度和角度方面技巧熟练。他时而低调含蓄，只在侧身而过时在对方的小手臂上轻轻压一下。识相的人被他一碰，会收敛站姿，往边上一挪。

碰到心情不好时，他会采取比较野蛮的做法，在经过的一瞬间撞击对方弯曲的肘部，害得人家拿不稳东西，轻则PSP游戏机摁错一个键，重则手机掉在地上。
每一个在高峰时段闲庭信步并且妨碍到别人赶路的家伙，都是三号线先生撞击的目标。
他自诩为地铁里的武士，匡扶正义。
地铁高峰时段，前面的人走快点就是正义。
但他不拯救弱小，老弱病残孕就尽量别在高峰坐地铁了——这是三号线先生的刺客信条。

三号线先生不是土生土长的魔都人，但在魔都念了四年书、上了三年班之后，他已经比大部分魔都人更热爱地铁这种交通工具。

三号线一直认为地面上那些高大宏伟的地标性建筑，不过是比较长的胸毛和屌毛而已，看着霸气，实则可有可无，是虚荣心的产物。地铁则是魔都的动脉，与地面交通那根静脉紧密配合，是这座城市的活力所在。
没有地铁，魔都的魔力将消失，会上半身瘫痪，只剩鬼都。

三号线先生毕业后换了四份工作，都不在一个行政区，这让他坐遍了大部分地铁线。但每次他都要坐一段三号线，这成了他代号的由来。
每天早上，三号线先生睡眼惺忪地挣脱死神的长眠诱惑，从刷牙洗脸到出现在地铁站，几乎都在迷迷糊糊的一瞬间完成。在上车之前，三号线先生会把书包拿下来提在手上，只有这样他才能用最小的上围体积挤进车厢，也防止书包被门卡住，关了开开了关，成为全车的公敌。有时候他必须深吸一口气，气沉下丹田，同时双脚学卓别林那样外扒成一字形，才能让车门贴着肚脐眼关上。
和其他很多领域一样，这里不是胖子适合生存的世界。

挤上车的人像登上了诺亚方舟，有闲心观察其他人。三号线先生通过男人的发型推理他们昨晚朝哪个方向侧卧入睡，通过女人的妆容细节猜测她们的年龄，以及是否欲求不满。他能看到眼屎、鼻毛和手机里的RUNING MAN，闻到陈年烟臭和韭菜饼香气，听到身边小青年山寨铁三角耳机里漏出的五月天的歌声，下面还有只POLO公文包顶着他的小弟弟。

所有的人好像都在看着他，又好像所有人都只顾着看他们自己。
车子到了虹口足球场换乘八号线，门刚开，抢在其他乘客组成的黑火药把他射出来之前，三号线先生身体重心后仰，灵巧转身的同时迈出侧滑步，朝最近的自动电梯走去。
一路上，他开始搜索最优化的路线，在茫茫人海中穿梭前进，并且注意前面又有哪个孙子走路跟散步一样。
天天如此。

曾几何时，三号线先生也有不那么冷酷心肠的时光。

有一次，他在人民广场换乘二号线，人民广场站无愧于自己的名号，People's Square ，到处都是people，只有站在这里你才能感受到什么叫人民战争的汪洋大海。瘦削如三号线先生也没能挤上那班二号线，手忙脚乱之中，倒是车上有个人的便当包在关门前的一瞬间被挤了下来，掉在他脚边。
三号线先生久混地铁，见过把自家孩子挤出去的情况，那只需要叫工作人员即可。但这个便当包叫他犯了难，谁会为一份自带午餐而向工作人员求助呢？难道让他们在下一站广播说哪位乘客的糖醋小排骨和炒菠菜掉在人民广场了，请到服务台认领？
他拿着这份掉下来的免费午餐，看看其他上班族，其他上班族也看看他，都是一脸不知所措的表情。

三号线先生做了个重要的决定，留在原地等两班车的时间，也就是六分钟，失主不来就走人。
可哪个吃货会为一个便当再返回人山人海的人民广场、第二次玩命挤上车呢？
有，我们的八号线小姐。

后来三号线先生说，当时他真没想到世界上还真有这样的人，挤地铁挤掉了便当包，然后为了几块糖醋排骨再折回人民广场。
八号线小姐说我下车折回来的时候也没想到还真有你这样的雷锋，居然守着，太可爱了，我以为最多就是谁帮我放在车门边上。
三号线先生说歇了吧，就人民广场那牛羚迁徙的场面，你的午饭放地上早给踩成奥利奥了。
八号线小姐：说！是不是其实在那一电光火石瞬间，你在车门外面发现掉了便当的是个大美女？！
三号线先生：哈哈哈恍恍惚惚红红火火何厚铧。

坠入爱河之后，三号线先生每天都提早十五分钟起床，这样他就能在足球场站某个约定好的车门上车。八号线小姐总是站在车厢角落里等他上来，便当包则比以前多了一份带给男友的早点。
三号线先生每次总是很努力地朝心上人挤过去，引得一片怨声载道。偶尔遇上车厢不是很挤的时候，他会佯装素不相识的乘客，先在别的地方站一会儿，瞟几眼八号线小姐，忽然走过去，帮她掸掉外套领子上一小撮飘絮，说，小姐，你哪站下啊？
总能骗得几个乘客看得目瞪口呆。

在人民广场，三号线先生和她一起下车，总是手牵着手走过八换二那冗长拥挤的换乘走廊，步行速度刚好是以后三号线先生会轻轻提醒的那种，也不至于太慢，上班路上的情侣是没有资格徜徉的。坐自动扶梯时，八号线小姐教他靠右站立，三号线先生会俯身去嗅女友的头发。在二号线站台上，他帮女友挤上车，并确保便当包不会被挤下来。
有时他和她隔着车窗玻璃对望一会儿，用眼神打哑谜。
直到车子开走了，他再走回八号线那边继续自己的上班路途，而且是傻笑着站在车厢一角，好像八号线小姐还在自己眼前似的。
那时，她就是他的正义。

那款游戏的雏形也是这个时候进入了三号线先生的脑洞。
彼时正流行跑酷游戏，什么神庙逃亡，地铁跑酷之类。三号线先生就想，有没有那么一款游戏是关于早高峰时奔波换乘的呢？
比如，主角上班快迟到了，必须于倒计时之内，在若干条地铁之间换乘和奔跑，部分设计有点类似神庙逃亡，只是原本在身后追击的猴子换成了腿脚利索的地铁丐帮，他们一边唱着“只要人人都献出一点爱”一边追着你要钱。
和普通跑酷游戏不同，游戏人物还要用有限的体力撞开挡在前面的上班族，每撞开五个上班族就能增加一小格经验值。经验槽满了，就可以随手拿起垃圾桶或者熊孩子在人山人海里砸出一条路。

其他道具还有鸡蛋灌饼（补充体力）、安检机器人（可以拖延其他人的速度十秒钟）。假如撞开一个逃票者（速度比普通上班族快，行动路线多变）就增加一个星星，星星是种特殊体力值，让你有神力可以挤进车厢。
游戏有三种Game Over的方式：体力耗尽、时间用完、在人群里撞到老年乘客。
游戏的名字就叫《地铁武士：换乘游戏》。
三号线先生越想越High，觉得车厢里可以有个奖励关卡，详情可以参考日本游戏某车之狼。
不过这个想法被八号线小姐毙掉了。

恋爱谈到第三个月，他们开了房，上了床。
连锁酒店就在三号线轻轨赤峰路站边上，窗外的列车隆隆驶进悬空的车站，窗内的三号线驶进八号线。

八号线小姐坦承自己不是第一次，三号线先生假装自己不是第一次。

可那有什么关系呢？这是大都市里最常见不过的情况，又不是在写校园言情故事。
三号线先生靠着枕头搂着女友，回忆他在魔都第一次坐地铁，那是他第一次见识到人类工业的冷酷与发达。

他见过一大清早坐地铁去上学的孩子，大概也就六年级的样子，戴着眼镜，宠辱不惊地玩着三星手机里的游戏，神态和那群上班族一样的麻木。他想起自己这样在小镇出生的孩子，为了上个稍微像样点的高中，天微亮就要骑车翻山越岭一个钟头去县城，每次到学校都亢奋得像赢了一场汽车拉力赛。
还有他大学时第一次遇到地铁里的跳站台自杀，车子在黑暗的隧道里停了半个多小时。在他老家，若想卧轨，要在山那头的铁道上等个大半天，等得要睡着了才能迎来死神。跳站台那哥们只需要等三分钟不到，就是死也能死得那么快捷便利，那么现代感。

三号线先生想不到这次是仅有的缠绵了。又过了一个月，八号线小姐的单位搬去了浦东，两个人的上班路线分别朝两个方向。

三号线先生由此准备了一套复杂的换乘计划，这样能送女友上班后还有时间保证自己不迟到。
八号线小姐说不用啦，她本来就有驾照，家里打算给她买一辆车，早上直接走过江隧道就能去单位，更快更方便。

地面交通是三号线先生的软肋，甚至叫他惶恐。他既不熟悉公交车路线，坐出租车的费用也令人咋舌。他记得曾有一次八号线小姐身体不舒服但必须要上班，他打车去接她，一路上安抚女友，一边心脏跟着计价器跳动。车费是坐地铁的十倍，他拿回找零时心不在焉，后面过来的骑车人差点撞到忽然打开的车门上。

八号线小姐成了有车族，这成了两个人感情线的换乘点。

恋爱仍在继续，但三号线先生能感觉到列车正逐渐减速。说来心酸，早高峰居然曾是他们最稳定的约会时间，因为她和他经常要加班到很晚。周末呢，她会和中学同学大学同学去附近自驾游，而他还要加班。

偶尔也有浪漫的闲暇约会，是去浦东哪个地方听久石让音乐会。票子是八号线小姐的朋友送的，车子是她开的，但不熟悉路线，怎么开都觉得不对。副驾驶座上的三号线先生是部活的地铁导航仪，但对地面则一无所知，此刻显得无能又无辜。八号线小姐只好说你拿着我手机开导航吧。
看地图总会的，三号线先生的业余爱好之一就是研究最新的地铁路线图。
在车库停车的时候，毫无经验的三号线先生又不知道怎么站在车外面指挥女友把车子倒进去，前前后后花了很长时间。
音乐会迟到了。坐到座位上的八号线小姐一声叹息。
那一晚之后，他明白有什么东西已经完全变了，只是之前自己不愿意接受现实。

“你其实是个很有趣的人。”
若干个星期之后，八号线小姐对他说道，其中大半的褒扬大概是送给那款不会被开发出来的游戏。
原来好人卡已经不流行了。三号线先生想。
他们是在地铁站的全家便利店里分的手，有始有终。
然后她走上地面，他往地下更深处走去。

再后来，三号线先生一直没谈恋爱。他仍旧每天在足球场换八号线，换乘时走路飞快，神情严峻，坐自动电梯总是靠左行走，似乎不想让自己的身影在车站里多待一秒钟。

他经常产生想象，会不会有一天，他走进八号线车厢，看到八号线小姐站在车厢一角，提着便当包。
他经常撕破想象，魔都在中国地图上是那么小一个点，但对两千四百万人来说，拥挤，却又庞大。只要两个人的生活轨迹出现一点偏差，就会产生第二宇宙速度，脱离的速度。

三号线先生最好的浪漫，就是以这种速度慢慢抽丝抽走了。
他最好的激情，也终将被城市的地铁挤干。

就像《地铁武士》永远不会被开发出来，但永远会上演着真人版，无数次，每一天。
三号线先生想好了游戏结束时的CG动画场景，完全以自己的真实遭遇为原型——
地铁武士结束了一天的工作，时间很晚了，那班地铁很空，他只坐一站，懒得往里走，就在门口低头看手机。没想到他站的位置没有算好，车厢门关闭时，正好将脑门前的刘海夹住了。
车门系统丝毫未察觉异常，列车启动。其他乘客也没觉得这个人哪里不对，只是一直把头靠着车门而已。
谁也看不到地铁武士那时的表情。

忙碌的人没有表情。
在这地下奔突的巨大机器里，武士曾见过幼年时的自己会难以置信的事。
他见过重口味的女乘客坐在椅子上一边抠脚一边闻。
他见过逃票的父亲扔下女儿独自逃出保安的包围。
他见过清晨大声朗诵阿波里奈尔的少女，他见过傍晚喝醉了一吐为快的大叔。
他见过因为低血糖忽然昏厥的乘客，拥挤的人群瞬间空出一个大圆，如摩西分开红海。
他见过两个自带折叠椅的人霸占车厢的轮椅区，坐而论道，纵横捭阖，格调高雅。
他见过世间最美丽的女子，在车厢最不起眼的角落里独自等待。

然而所有的这些时刻都将消失在时间里，就像我们每个人，终将消失在换乘站庞大的人流中一样。
出站的时刻，到了。